[The Heir]
[Episode 26]
Kakak Ipar Keempat,
tiba-tiba memanggilku datang,
ada urusan apa?
Benda apa ini?
Kenapa?
Tusuk konde yang baru
bulan lalu kamu titipkan
kepada seseorang untuk Yunniang,
sekarang kamu sudah tidak mengenalinya?
Kakak Ipar Keempat,
bagaimana tusuk konde ini
bisa ada di tanganmu?
Kamu masih tidak malu
untuk bertanya padaku?
Di hadapan Kakak Ketiga dan Chunhua,
kamu berpura-pura menjadi orang baik,
tetapi saat memalingkan kepala,
kamu pergi lagi menemui
istri simpananmu dan anaknya itu,
bahkan memelihara mereka juga.
Jika aku memberikan tusuk konde
ini kepada Kakak Ketiga,
dia pasti akan mengulitimu.
Ampuni aku, Kakak Ipar Keempat!
Jika masalah ini sampai dibocorkan,
mana mungkin aku bisa bertahan hidup?
Ini semua karena Li Zhen!
Jika bukan karena dia,
bagaimana bisa aku hidup menderita
dan mengenaskan
seperti ini di Keluarga Li?
Karena kamu begitu membencinya,
aku akan memberimu sebuah kesempatan.
Asalkan kamu punya
keberanian dan kemampuan
untuk membantuku melakukan satu hal,
aku jamin akan membuatnya enyah
dari Keluarga Li untuk selamanya.
Ini... aku...
Mana mungkin aku punya keberanian
dan kemampuan itu?
Jika hal ini berhasil,
aku tidak hanya akan mencarikan
sebuah rumah untukmu di Huizhou
untuk menjemput istri simpananmu
dan anaknya itu
agar kalian bisa berkumpul kembali,
tetapi juga bisa menciptakan
kesempatan baik untukmu
agar kamu bisa berjasa
di hadapan Keluarga Li,
sehingga ke depannya tidak akan
ada lagi yang meremehkanmu.
Di masa depan jika kamu
ingin sukses di Keluarga Li,
itu juga bukan hal yang sulit.
Kakak Ipar Keempat,
hal yang kamu katakan ini,
berapa persen peluang keberhasilannya?
Hal semacam ini,
yang diadu adalah siapa
berani mengambil risiko.
Di kediaman ini,
jika ada dia, tidak ada aku,
jika ada aku, tidak ada dia.
Asalkan kamu melakukan
apa yang aku katakan,
masalah ini sama sekali
tidak mungkin bocor ke luar.
Jika langit runtuh, ada aku
yang akan menahannya.
Namun,
jika kamu rela hidup
pengecut seumur hidup,
salahkan aku, Tian Jiangyue,
karena telah salah menilai orang.
Dari Chunhua hingga Li Jingdong,
sepanjang hari mewaspadaiku
seperti mewaspadai pencuri.
Aku ini juga seorang pria.
Jika seumur hidupku seperti ini,
lalu apa artinya lagi?
Hal ini,
aku menyanggupinya.
Aku menurut pada perintah
Kakak Ipar Keempat.
Bahan yang digunakan untuk Tinta Shize ini
berbeda dengan tradisi Tinta Li,
terutama lem gelembung ikan ini.
Karena ini bukan barang
yang biasa digunakan oleh Tinta Li,
bahan simpanan sebelumnya tidak banyak.
Sekarang pesanan sudah masuk,
aku berpikir kita harus menyiapkan
lebih banyak lagi.
Anda benar.
Sekarang waktunya tidak akan sempat,
tenaga kerja di bengkel tinta
juga tidak cukup.
Aku dengar Kakek berkata,
bahwa lem gelembung ikan ini,
juga merupakan barang yang sering
digunakan untuk pelapisan kayu.
Lebih baik memilih satu atau dua sumber
bahan baku lem yang matang dan tepercaya
untuk membeli beberapa
lem gelembung ikan dari luar.
Bagaimana menurut Anda?
Cara ini paling aman.
Jadi, kita lakukan saja seperti itu.
Baik.
Bibi Chunhua,
kenapa Anda datang kemari?
Bibi,
ini adalah teh songluo.
Silakan Anda cicipi.
Bibi,
kita bibi dan keponakan,
tidak ada yang perlu disembunyikan.
Katakan saja langsung jika ada masalah.
Itu...
Decai...
Dia ingin kembali ke Tinta Li
untuk terus bekerja.
Zhen, kamu jangan salah paham.
Aku tahu kekhawatiran di hatimu,
aku juga belum benar-benar memaafkannya.
Dia memintaku datang untuk
memohon keringanan kepadamu,
aku ragu-ragu lama sekali.
Aku juga tidak ingin
menambah masalah bagimu.
Namun, sejak kejadian terakhir itu,
aku melihat secara langsung,
dia memang menjadi jauh
lebih jujur dan penurut.
Aku berpikir dalam hati,
daripada dia terkurung di rumah
dan berpikir yang bukan-bukan,
lebih baik memberinya
sebuah pekerjaan di bengkel tinta
untuk menenangkan hatinya.
Bibi, Anda adalah seniorku,
secara logika,
aku tidak seharusnya membicarakan
hal benar dan salah di hadapan Anda.
Namun, mengenai masalah Paman,
sebelumnya aku melihat
semua itu secara langsung.
Sebelumnya dia menipumu sedemikian rupa
dan sekarang dia memaksa kita
untuk memberinya satu kesempatan lagi.
Sejujurnya,
di dalam hatiku ini,
sungguh merasa tidak nyaman.
Mana mungkin aku juga
tidak merasa tertekan?
Namun, Decai pada akhirnya
adalah ayahnya Run.
Aku tidak tega Run
melihat ayahnya sepanjang hari
terkurung di rumah
dan hidup dengan sangat
pengecut seperti ini.
Sekarang Run masih kecil.
Dia tidak tahu dan tidak merasakan
apa pun, jadi tidak masalah,
tetapi bagaimana jika dia
sudah lebih besar nanti?
Jika demikian, sulit untuk menghindari
gunjingan dan cercaan orang lain.
Jika demikian,
biarkan dia bekerja di sini.
Benarkah?
Bibi, juga tidak akan bisa
lepas darinya dalam waktu dekat,
jadi lebih baik,
tempatkan saja dia di bengkel tinta
dan awasi dengan ketat.
Biar dia mulai bekerja dari perajin tinta
tingkat paling bawah dulu
untuk mengasah dan melatih kesabarannya.
Jika di kemudian hari, dia benar-benar
memiliki niat untuk bertobat
dan ingin membuat tinta dengan baik,
nanti aku akan berdiskusi lagi
dengan Paman Jingdong
mengenai bagaimana menempatkannya.
Terima kasih, Zhen.
Kamu baru pertama kali
datang ke bengkel tinta,
jadi mulailah bekerja
dari memilin rumput sumbu.
Sekarang pembuatan tinta
di bengkel tinta ini
banyak juga menggunakan rumput sumbu.
Kamu di sini tidak akan terkena asap
dan juga tidak perlu
mengeluarkan banyak tenaga.
Zhen,
pekerjaan ini bagiku
bukankah agak
menyia-nyiakan bakat besarku?
Bagaimana kalau aku pergi
membantu mencampur tinta
atau kalau tidak aku mengurus
gudang juga tidak masalah.
Di bengkel tinta,
kamu seharusnya memanggilku Pengurus Zhen.
Karena Bibi Chunhua
telah menitipkanmu padaku,
begitu masuk ke bengkel tinta
semuanya harus mengikuti aturanku.
Bekerja di bengkel tinta
harus bisa menahan kesabaran,
kamu memilin rumput sumbu di sini,
kebetulan juga bisa memperbaiki
sifatmu yang tidak pernah puas
dan tidak setia itu.
Jika sudah diperbaiki,
kelak aku bersedia membimbingmu
untuk mendalami
setiap tahapan dalam pembuatan tinta.
Namun, jika aku menemukan
kamu memiliki sedikit saja niat buruk,
jangankan bengkel tinta
seluruh Keluarga Li
tidak akan menyisakan
ruang sedikit pun untukmu.
Paman,
perkataan yang kuucapkan,
apakah kamu sudah memahaminya?
Lalu, apakah pekerjaan ini
bisa kamu kerjakan
atau tidak bisa?
Bisa kukerjakan, tentu saja bisa.
Apa yang diajarkan oleh Pengurus Zhen
sangat benar,
jika aku, Li Decai,
mengkhianati Chunhua lagi,
atau memiliki niat buruk lagi,
aku... aku akan disambar petir dari langit
dan aku akan mati dalam keadaan tragis.
Aku...
Paman Jingdong.
Di mana bajingan itu?
Tenang saja, Paman Jingdong.
Saat ini aku sudah mengatur
agar dia pergi memilin rumput sumbu.
Baik.
Aku tidak percaya
bahwa Li Decai
bisa bekerja dengan jujur
dan patuh di bengkel tinta.
Sejujurnya,
aku juga tidak percaya.
Namun, daripada khawatir
sepanjang hari seperti ini,
lebih baik menempatkannya di bengkel tinta
dan mengawasinya dengan ketat.
Zhen,
sebenarnya ini adalah urusan
rumah tangga cabang ke-6,
tapi malah merepotkanmu lagi.
Besok aku akan berangkat
ke ladang pinus di kabupaten luar.
Paling tidak membutuhkan waktu
10 hari hingga setengah bulan.
Tolong kamu lebih mencurahkan perhatian
pada urusan rumah dan bengkel tinta.
Paman Jingdong tenang saja,
aku pasti akan melakukan yang terbaik.
Perjalanan ke kabupaten luar akan
melelahkan, harap jaga diri baik-baik.
Gou'er,
ini adalah pedagang lem
yang aku dan Pengurus Zhen pilih.
Kamu pergi ke sana
dan minta mereka untuk segera mengirimkan
lem gelembung ikan itu ke mari.
Baik, kalau begitu aku pergi dulu.
Anda tenang saja,
lem milikku ini pasti tidak ada masalah.
Ini... ini kenapa...
Kenapa harus diperiksa sekali lagi?
Apakah ada masalah
jika diperiksa sekali lagi?
Tidak ada masalah.
Pengurus Zhen,
lem-lem ini
semuanya disiapkan sesuai
dengan permintaan Pengurus Shao.
Ikan ini dipelihara sendiri,
begitu keluar dari air langsung diambil
gelembungnya untuk direbus menjadi lem.
Dalam radius puluhan
kilometer di Huizhou ini,
silakan Anda cari tahu sendiri,
Anda tidak akan bisa menemukan lem
yang lebih baik dari milikku ini.
Pemilik Toko mungkin belum tahu,
Tinta Li kami ini selalu
memeriksa setiap tong
tanpa ada yang terlewat
dalam menerima lem.
Ini harus selalu diperiksa
secara bergantian
agar kami bisa merasa tenang, bukan?
Tentu saja.
Masukkan ke gudang.
Dijamin Anda akan puas.
Ayo, berikan daftarnya padaku.
Ikut denganku untuk dicap.
Baiklah.
Sebelah sini.
Semuanya, mari kerahkan tenaga lagi.
Sebenarnya lem ini cukup bagus.
Xiaofang,
tintamu ini harus dicampur hingga merata,
kerahkan tenaga lagi.
Zhen,
tinta ini sepertinya harus
dicampur semalaman.
Bagaimana kalau kamu pulang
dan tidur sebentar.
Saat pagi baru datang lagi
untuk memeriksa hasilnya?
Tidak bisa, aku merasa tidak tenang.
Aku tetap akan di sini
bersama kalian saja.
Musim hujan tahun ini datang lebih awal.
Lem ini tidak bisa disimpan lama-lama.
Semuanya,
terima kasih atas kerja keras semuanya,
kita harus bekerja lembur semalaman.
Tolong semuanya kerahkan tenaga lagi.
- Baik.
Bau di sini sungguh tidak enak dihirup,
kamu tinggal di sini pun
hanya untuk menunggu.
Bagaimana kalau kamu masuk ke dalam saja.
Kalau sudah selesai aku akan memanggilmu.
Baiklah, kalau begitu aku
masuk ke dalam sebentar.
Nanti aku akan kembali
untuk menggantikanmu.
Baik.
Kak Zhengshen, kamu telah bekerja keras.
Tenang saja.
Kenapa kamu datang kemari?
Lihatlah.
Ibuku yang merebusnya?
Kenapa dia menyuruhmu
yang mengantarkannya?
Aku tidak sengaja bertemu Bibi
di jalan menuju bengkel tinta,
dia bilang sudah menebak
bahwa malam ini kamu pasti akan
bergadang di bengkel tinta,
jadi dia merebus sup ayam untukmu.
Aku pun menawarkan diri
dan berkata ingin mencoba
menjadi kurir sekali saja.
Bukankah ini sudah kubawakan untukmu?
Namun,
bagaimana kamu tahu bahwa ini
adalah sup buatan ibumu?
Aku bisa mencium baunya.
Ibuku kalau merebus sup
selalu suka memasukkan kulit jeruk kering
dan akar astragalus ke dalamnya.
Aku sudah meminumnya
sejak kecil hingga dewasa.
Sudah tahu begitu mencium aromanya.
Hidungmu ini benar-benar peka sekali.
Hidungku tentu peka.
Kami ini keturunan keluarga pembuat tinta.
Sejak kecil harus ditutup matanya
untuk berlatih mencium
dan membedakan jenis tinta.
Waktu kecil, Kak Zhengshen dan kakakku
paling benci berlatih ini,
tetapi aku bisa membedakannya
dengan sangat baik.
Di hadapan kakekku dan Nenek Ketujuh,
aku selalu berusaha mendapat keuntungan.
Waktu itu, asalkan aku
menebak benar satu saja,
Nenek Ketujuh pasti akan memberiku
sepotong kue gula untuk dimakan.
Pada awalnya aku melakukan ini
demi kue gula,
makanya aku melatih kepekaan hidungku
dengan sangat keras.
Tunggu setelah Nenek Ketujuh siuman,
aku akan membawa
Tinta Yiyuan dan Tinta Shize
untuk diperlihatkan kepadanya.
Saat waktunya tiba,
aku akan meminta dua potong
kue gula lagi kepadanya
untuk dimakan.
Sebelumnya ada
Tinta Kuno Pernis dan Tinta Fujin.
Sekarang ada
Tinta Yiyuan dan Tinta Shize.
Aku yakin di masa depan kamu
akan membuat tinta
yang lebih banyak dan lebih baik.
Saat itu Nyonya Besar Ketujuh
pasti akan bisa melihat semuanya.
Bicara soal membuat tinta,
itu juga suatu kebetulan.
Saat kamu baru datang ke Huizhou,
aku baru saja mulai belajar membuat tinta.
Sampai sekarang,
aku sudah berhasil membuat
empat batang tinta.
Seperti para pembuat tinta tua itu,
termasuk kakekku sendiri,
seumur hidup mereka paling banyak
juga hanya membuat beberapa
batang tinta yang bagus.
Aku bisa mendapatkan kesempatan
dan keberuntungan seperti ini,
ternyata semuanya berhubungan denganmu.
Kalau begitu, kamu harus mengakui
bahwa pandanganku adalah satu-satunya
yang terbaik di dunia ini.
Siapa yang aku dukung pasti akan makmur.
Entah siapa itu
karena urusan tinta upeti
malah kehilangan pekerjaannya sendiri.
Sebaiknya kamu mengikutiku dengan baik
dan memikirkan cara
untuk bangkit dari keterpurukan.
Meskipun nanti jabatanmu dipulihkan,
kita tetap bisa bersama-sama
melakukan bisnis Tinta Shize ini, 'kan?
Kita akan menjual
Tinta Shize ini ke ibu kota.
Jika bisa dijual kepada
sarjana lulusan terbaik,
kita pasti akan mendapatkan untung besar.
Baik, aku akan menunggunya.
Bau apa ini?
Ada apa?
Semuanya cepat berhenti!
Cepat berhenti!
Berhenti semuanya!
Benar saja.
Bagaimana lem ini bisa rusak semua?
Zhen,
aku sudah memeriksanya.
Lem kulit sapi masih dalam keadaan baik,
hanya lem gelembung ikan ini.
Barang ini paling takut lembap,
apakah ini karena hujan?
Hujan sebesar ini tidak akan
menjadi masalah.
Lagi pula, semua dinding ini
sudah dicampur dengan lada Sichuan
yang anti-lembap.
Meskipun lantainya lembap,
dalam semalam tidak mungkin akan
sampai seperti ini.
Semua lem ini sebelum masuk ke gudang
sudah diperiksa satu per satu
olehku dan Pengurus Shao.
Bagaimana tiba-tiba bisa rusak?
Kunci pintu ini juga tidak ada masalah.
Aku sudah memeriksanya
dan tidak ada tanda-tanda perusakan.
Selain itu, terakhir kali
aku dan Pengurus Shao
yang menguncinya bersama-sama.
Kak Zhengshen, Bos Qi,
semua tinta yang dicampur
dan lem yang direbus malam ini
sama sekali tidak boleh dibuang.
Satu lagi,
para pekerja yang mencampur
tinta malam ini,
minta mereka tinggal di sini
untuk sementara waktu selama satu malam.
Sebelum masalah ini
diselidiki dengan jelas,
harus dirahasiakan.
Tenang saja, kuncinya kuberikan padamu.
Ini bisa jadi masalah besar.
Pihak Tinta Shize di sana masih
menunggu kita menyetorkan barangnya.
Pengurus Zhen,
kita harus segera memikirkan sebuah cara
untuk mengatasinya tepat waktu.
Bagaimana cara mengatasinya,
Paman tidak perlu
repot-repot memikirkannya.
Aku sendiri akan memikirkan cara
untuk menyelidikinya dengan jelas.
Lem itu kamu yang memeriksanya,
daftarnya juga kamu
yang menandatanganinya,
lalu harus menyelidiki apa lagi?
Apakah harus menyelidiki
siapa yang memalsukan tulisan tanganmu
atau siapa yang menggunakan
ilmu hitam padamu?
Lem itu memang aku yang memeriksanya
dan tidak ada masalah apa pun
sebelum dimasukkan ke gudang.
Benar.
Aku yang memeriksanya
bersama dengan Pengurus Zhen.
Kualitas lemnya saat dikirimkan
memenuhi standar,
pasti ada seseorang yang melakukan
sesuatu setelah dimasukkan ke gudang.
Masalah ini harus diselidiki
dengan jelas dan saksama.
Benar, aku juga melihatnya.
Kalau begitu, periksa saja siapa
yang memiliki kunci gudang,
bukankah kebenarannya akan terungkap?
Kunci gudang itu,
aku, Pengurus Shao, dan Paman Jingdong,
masing-masing memiliki satu kunci.
Bukankah itu sudah jelas?
Kakak Ipar Pertama,
selama ini keluarga kita
bertindak dengan adil.
Sekarang Kakak Ketiga tidak ada,
di sini hanya Anda yang bisa
mengambil keputusan.
Zhen sebagai pengurus
jelas-jelas memiliki
kemampuan yang tidak cukup.
Menurutku,
seharusnya cabut dulu
kekuasaan pengurusnya.
Jiangyue.
Baru kita lihat seberapa besar
masalah yang telah ditimbulkannya
dan bagaimana cara untuk menutupinya.
Bibi Keempat.
Sebelum masalah ini
diselidiki dengan jelas,
kekuasaan pengurus ini
tidak akan aku serahkan.
Zhen.
Bibi Pertama.
Hal yang paling utama saat ini
adalah mencari tahu kebenarannya
dan melengkapi bahan bakunya
untuk menyelesaikan
sejumlah Tinta Shize ini.
Demi pesanan tinta ini,
aku juga tidak boleh mundur.
Setelah tintanya diserahkan,
jika memang terbukti
bahwa ini adalah kelalaianku,
tanpa perlu dikatakan oleh kalian semua,
aku sendiri yang akan pergi menghadap
Nenek Ketujuh untuk meminta maaf.
Zhen.
Jika kita membuat tinta lagi dari awal,
apakah waktunya masih sempat?
Jika segera ditangani,
kita pasti bisa mengejar ketertinggalan.
Baik.
Selama di rumah ini,
perkataanku selalu tidak
memiliki bobot apa pun,
tetapi hari ini Kakak Ketiga
juga tidak ada,
bagaimanapun juga di rumah ini
harus ada seorang pria
yang keluar untuk memberikan dukungan.
Jadi, masalah ini bisa
didiskusikan dengan baik, bukan?
Jangan membicarakan hal-hal lain
yang tidak ada hubungannya.
Jika ada sesuatu, langsung katakan saja.
Decai,
jika ada sesuatu yang ingin kamu katakan,
katakan saja.
Beberapa hari ini aku mendengar
sejak keluarga kita
menggunakan minyak getah pinus yang digali
untuk membuat tinta.
Setelah masalah ini menyebar luas,
banyak tempat yang menirunya.
Yang membuatnya dengan baik,
juga ada beberapa tempat.
Kebetulan aku dan para pengurus
dari tempat-tempat ini
bisa dianggap saling mengenal.
Waktunya sangat mendesak.
Bagaimana jika biarkan aku yang pergi
membeli kembali sejumlah tinta yang mirip
dengan Tinta Shize
untuk mengatasi masalah mendesak ini?
Sepertinya itu juga bisa
menjadi solusinya.
Paman sudah berhenti dari
pekerjaan pedagang keliling,
tidak disangka sampai sekarang informasimu
tentang dunia luar masih sangat jelas.
Ini juga adalah cara
saat tidak ada pilihan lain.
Kakak Ipar Pertama,
jika Anda merasa
bahwa cara ini bisa dilakukan,
Anda berikan aku sedikit uang.
Oh, ya.
Statusku sekarang ini jika pergi
berdiskusi dengan orang lain,
aku khawatir akan kurang pantas.
Jika masalah ini ingin
diselesaikan dengan baik,
Pengurus Zhen, izinkan aku meminjam
stempel keluarga untuk beberapa hari.
Paman bekerja ke bengkel tinta
belum sampai setengah bulan,
belum banyak rumput sumbu yang dipilin,
ternyata semua pikiranmu
diletakkan pada aspek ini.
Hari ini aku tegaskan di sini.
Sekarang pengurus
di Keluarga Li adalah aku, Li Zhen.
Uang yang kamu inginkan itu
tidak akan kamu dapatkan.
Apalagi Stempel Pengurus Keluarga,
jangan harap bisa mendapatkannya!
Tinta Shize tetaplah Tinta Shize.
Mengambil tinta lain untuk diserahkan
itu namanya penipuan.
Jika tidak bisa menyerahkan tintanya,
aku lebih baik merugi
daripada melakukan bisnis
yang membohongi diri sendiri ini.
Pengurus Zhen.
Guru Zhang membawa Pejabat Pendidikan
ke bengkel tinta.
Pejabat Pendidikan?
Untuk apa mereka pergi ke bengkel tinta?
Katanya mereka mendengar
ada masalah dengan Tinta Shize,
jadi datang untuk meminta penjelasan.
Mendengar?
Lagi-lagi mendengar?
Pengurus Zhen, Anda sudah datang.
Tuan Pejabat Pendidikan datang pagi-pagi.
Aku sebagai pemimpin Tinta Li
lalai dalam menyambut.
Mohon maaf.
Pengurus Li.
Tinta Shize yang dibuat oleh Tinta Li
[Pejabat Pendidikan Huizhou]
telah membawa manfaat
bagi para pelajar miskin di Huizhou.
Tinta Shize telah menjadi
pilihan utama bagi para pelajar Huizhou
untuk mengikuti ujian provinsi.
Ini seharusnya sebuah kisah yang indah.
Namun, aku mendengar
dari Guru Zhang dan yang lain
bahwa ada masalah dengan Tinta Shize
yang sedang kalian buat.
Aku sendiri yang menamai
dan merekomendasikan tinta ini.
Jika benar-benar terjadi masalah,
bagaimana cara aku menjelaskannya
kepada para pelajar?
Pengurus Shao,
apakah ada masalah dengan tinta kita?
Tidak ada.
Gou'er, apakah kamu mendengar sesuatu?
Ini...
Kami saja tidak tahu.
Kami juga tidak tahu
Anda mendengar rumor ini dari mana?
Li Zhen,
kabar ini berasal
dari bengkel tinta kalian.
Bengkel tinta kami?
Guru Zhang mengenal orang
dari bengkel tinta kami?
Tidak tahu siapa orangnya.
Kamu tidak perlu tahu
aku dengar dari siapa.
Katakan saja,
lem untuk membuat tinta kalian
bermasalah, 'kan?
Apakah semua Tinta Shize yang sudah dibuat
menjadi tinta gagal?
Jika reputasi Tuan Pejabat Pendidikan
terdampak karena ini
dan para pelajar membuat keributan,
apakah kalian bisa menanggung akibatnya?
Sama sekali tidak benar.
Tuan Pejabat Pendidikan,
di Huizhou, Tinta Li kami
sudah memiliki reputasi
lebih dari seratus tahun.
Kami tidak pernah melakukan bisnis
yang tidak bisa dipercaya.
Li Zhen menjamin kepada Anda,
saat tanggal pengiriman tiba,
Tinta Li pasti akan
mengirimkan jumlah yang sesuai.
Karena kamu bilang
tinta bisa dikirimkan sesuai pesanan,
bawa kami pergi melihat
tinta pesanan kami,
apakah sungguh tidak ada masalah?
Silakan.
Tuan.
Ada hal yang tidak Tuan ketahui.
Kami punya aturan dalam pembuatan tinta.
Tempat pembuatan tinta itu area penting,
orang luar tidak boleh asal masuk.
Aturan konyol apa ini?
Menurutku, kamu menyembunyikan sesuatu.
Pengurus Zhen kami
belum mengizinkan Anda masuk.
Tuan,
Anda mungkin tidak tahu.
Proses pembuatan tinta ini rumit.
Sedikit kecerobohan saja
bisa berisiko merusak kualitasnya.
Lagi pula, tanggal pengiriman belum tiba.
Tidak ada alasan bagi Anda
untuk datang dan mempersulit kami.
Jika Anda memaksa masuk
dan tintanya benar-benar rusak,
pada saat itu,
bagaimana cara aku menjelaskan
kepada Anda, Tuan Pejabat Pendidikan?
Jika para pelajar membuat keributan,
apakah mereka akan memprotes
kepada Tuan Pejabat Pendidikan
atau memprotes kepada Anda, Guru Zhang?
Guru Zhang,
bengkel tinta punya aturannya sendiri.
Kita sebaiknya
jangan melanggar aturan ini.
Terima kasih, Tuan.
Ujian provinsi adalah hal penting,
tidak boleh dianggap remeh.
Kalian sebaiknya berhati-hati.
Jangan sampai mempersulitku.
Li Zhen mengerti.
Tuan, hati-hati di jalan.
Apakah kamu mengerti
semua yang diajarkan di kelas?
Kakak Ipar Pertama.
Ada yang ingin kubicarakan dengan Anda.
Ada apa?
Sebenarnya apa rencana Anda?
Kudengar gadis itu
bahkan berani menipu Pejabat Pendidikan.
Hari ini dia berhasil selamat,
tapi bagaimana jika nanti
dia tidak bisa menyerahkan barangnya?
Apakah Anda hanya akan diam dan melihat
Keluarga Li terseret olehnya?
Aku mengerti maksudmu,
tapi kita harus percaya pada Zhen.
Jika percaya padanya,
keluarga ini akan hancur.
Kakak Ipar Pertama,
aku memang pernah berbuat salah,
tapi aku adalah menantu Keluarga Li.
Hatiku selalu berpihak pada Keluarga Li.
Li Zhen tidak begitu.
Dia adalah orang
yang kita usir dari keluarga.
Sekalipun dia sangat baik,
apakah mungkin
dia tidak menyimpan dendam di hatinya?
Pada akhirnya,
dia tetap bukan bagian dari keluarga kita.
Kamu terlihat pemaaf di luar,
tapi di hatimu harus tetap berwaspada.
Jadi, menurutmu,
apa yang harus kita lakukan?
Meminta para tetua keluarga turun tangan
untuk memaksa Li Zhen
menyerahkan kekuasaannya.
Waktunya sangat mendesak.
Bagaimana jika biarkan aku yang pergi
membeli kembali sejumlah tinta yang mirip
dengan Tinta Shize
untuk mengatasi masalah mendesak ini?
Tinta Shize tetaplah Tinta Shize.
Jika tidak bisa menyerahkan tintanya,
aku lebih baik merugi
daripada melakukan bisnis
yang membohongi diri sendiri ini.
Tinta Shize telah menjadi pilihan utama
bagi para pelajar Huizhou
untuk mengikuti ujian provinsi.
Jika benar-benar terjadi masalah,
bagaimana cara aku menjelaskannya
kepada para pelajar?
Ibu.
Kamu jangan khawatir.
Meskipun kita harus merugi
untuk pesanan ini,
selama aku masih punya tangan dan kaki,
aku pun bisa seperti Kak Zhen,
memulai dari membakar jelaga
untuk bengkel tinta lain,
membangun kembali Keluarga Li
sedikit demi sedikit.
Anak baik.
Yang terpenting bagimu sekarang adalah
belajar dengan baik.
Kamu tidak perlu memikirkan hal lain.
Tinta Shize berbeda dari pesanan lain.
Aku justru merasa
hal yang dikatakan Decai
juga sebuah solusi.
Meskipun yang diserahkan
bukan tinta Keluarga Li,
juga lebih baik
daripada tidak bisa menyerahkan tinta.
Kamu juga sudah mendengar
perkataan Tuan Pejabat Pendidikan.
Jika sungguh tidak bisa menyerahkan tinta
dan memengaruhi ujian provinsi,
akibatnya bisa dipenjara.
Bibi Pertama,
coba Anda pikirkan,
bengkel tinta kita baru mengalami masalah,
Li Decai langsung punya solusi lengkap.
Pertama, dia bilang mau membeli tinta,
lalu bilang mau menyerahkan uang,
bahkan meminta
Stempel Pengurus Keluarga kita.
Bengkel tinta ini
dijaga oleh Bos Qi dengan sangat ketat,
tidak mungkin ada informasi yang bocor.
Namun, Pejabat Pendidikan
tiba-tiba datang.
Coba Anda pikirkan baik-baik,
semua ini pasti ada hubungannya
dengan Li Decai.
Maksudmu,
semua ini adalah ulah Decai?
Benar.
Bagaimana mungkin?
Mana mungkin
dia punya keberanian seperti itu?
Meskipun dia tidak bisa
melakukannya sendirian,
di belakangnya
pasti ada orang lain.
Ucapanmu benar,
yang perlu diselidiki harus kita selidiki.
Namun, yang terpenting sekarang adalah
menyerahkan tinta.
Menyerahkan tinta, paham?
Satu-satunya cara sekarang
adalah saran yang diusulkan Decai.
Kenapa kamu tidak mau mencobanya?
Bibi Pertama,
aku sudah berbicara
begitu banyak dengan Anda,
kenapa Anda masih tidak mengerti?
Jika aku benar-benar menuruti Li Decai,
maka Keluarga Li kita
benar-benar akan berakhir.
Zhen,
apakah kamu tidak memercayainya
atau takut posisimu sebagai pemimpin
direbut orang lain?
Hak pemimpin ini
diserahkan langsung oleh Nenek Ketujuh
kepadaku.
Jika ingin diambil kembali,
juga harus beliau sendiri
yang mengambilnya kembali.
Tinta Li
tidak akan kuserahkan kepada orang lain.
Bibi Pertama,
aku masih ada urusan lain
di bengkel tinta,
aku pergi bekerja dulu.
Anda juga pikirkanlah baik-baik.
Zhen.
Aku sudah tahu
apa yang terjadi dengan lemnya.
Gawat.
Bibi Pertama telah memanggil
semua tetua Keluarga Li ke sini.
Kamu diminta kembali ke keluarga utama
untuk memberi penjelasan.
Tetua Keluarga, silakan.
Hormat kepada para tetua keluarga.
Nyonya Besar Ketujuh sakit parah,
tidak ada senior yang mengawasi di rumah.
Kamu malah membuat masalah sebesar ini.
Jika Nyonya Sun tidak memberitahuku,
Tinta Li mungkin saja akan
hancur di tanganmu.
Demi masa depan Tinta Li,
kamu harus serahkan
Stempel Pengurus Keluarga.
Aku baru tiba
dan langsung dimarahi
oleh para tetua keluarga.
Izinkan aku membela diri sejenak.
Mengenai masalah lem ikan,
aku sudah menyelidikinya.
Mohon para tetua keluarga
menilai dengan bijaksana.
Gou'er.
Maaf telah merepotkan Bibi Keempat.
Ini...
Terima kasih, Bibi Keempat.
Para tetua keluarga, silakan lihat.
Masalah lem ikan ini
karena ada yang merusak tong lemnya.
Bagian dasar tong diganti,
tapi tidak dibuat tahan air.
Beberapa hari ini terus hujan,
dasar tongnya menjadi lembap
sehingga menyebabkan lem ikan membusuk.
Zhen.
Sepertinya memang
ulah dari pemasok lem.
Siapa orang ini? Sudah tertangkap?
Saat aku pergi menangkapnya,
orang itu sudah melarikan diri.
Sekarang, masalahnya sudah jelas.
Mengenai masalah lem ikan,
ada yang sengaja mencelakai Keluarga Li.
Mungkin saja
ada orang dalam
yang bekerja sama dengan pihak luar.
Di bengkel tinta,
aku sudah menyuruh orang
segera membeli lem ikan
dan berusaha keras membuat Tinta Shize.
Para tetua keluarga harap tenang.
Orang yang berbuat jahat
secara diam-diam harus ditangkap,
tapi prioritas utama saat ini
adalah menyerahkan tinta.
Menurutku,
kita harus menyuruh Decai
segera membeli tinta jadi
untuk memastikan pengiriman tepat waktu.
Inilah hal terpenting.
Benar.
Istri Jingyuan,
mari lakukan sesuai dengan cara
yang telah kita sepakati.
Bibi Pertama.
Yang terpenting sekarang
adalah menyerahkan tinta.
Zhen,
kamu lebih baik menyerahkannya dulu.
Bibi Pertama,
membeli tinta sama
dengan meminum racun untuk melepas dahaga.
Akan muncul masalah yang tiada habisnya.
Aku tidak akan pernah menyerahkan
Stempel Pengurus Keluarga ini.
Benar saja.
Li Zhen ini
sungguh keras kepala
dan tidak bisa dinasihati.
Tetua Keluarga, jangan marah.
Li Zhen masih muda.
Dia tidak tahu
urusan mana yang lebih penting.
Menurutku, dia tidak mau
menyerahkan stempel
karena dia tidak percaya pada Li Decai.
Aku punya sebuah cara.
Bagaimana jika Li Zhen menyerahkan
stempel kepada Kakak Ipar Pertama,
lalu Kakak Ipar Pertama
dan Decai pergi membeli tinta bersama?
Ini bisa meyakinkan semua orang,
juga bisa menyelesaikan
masalah mendesak saat ini.
Benar sekali.
Aku baru belajar membuat tinta
beberapa hari.
Apalagi, dia adalah
menantu matrilokal Keluarga Li.
Zhen tidak memercayaiku,
itu hal yang wajar.
Namun, jika Kakak Ipar Pertama
bisa pergi bersama,
hal ini pasti akan lebih aman.
Menurutku, cara ini bisa diterapkan.
Istri Jingyuan baik hati.
Dia yang paling lama
mendampingi Nyonya Besar Ketujuh.
Kamu yang mengurus masalah ini.
Decai.
Kamu bantulah dia.
Baik.
Li Decai,
aku terlalu menjaga harga dirimu, ya?
Apakah kamu sendiri tidak tahu
kenapa aku tidak memercayaimu?
Kamu diam-diam memiliki istri simpanan,
serta menjual kembali pernis mentah
tanpa memberi tahu Bibi Chunhua.
Jika bukan karena Bibi Chunhua
terus memohon,
bagaimana mungkin aku membiarkanmu
bekerja di bengkel tinta?
Baru beberapa hari di bengkel tinta,
langsung terjadi masalah lem ikan ini.
Orang tidak tahu berterima kasih sepertimu
bagaimana mungkin
bisa begitu baik kepada Keluarga Li?
Aku tanya padamu,
apakah kamu sedari awal
bersekongkol
dengan para pedagang tinta itu
dan menunggu
untuk mengambil untung dari Keluarga Li?
Ataukah
dalam masalah lem ikan ini,
kamulah orang dalam
yang bersekongkol dengan pihak luar?
Li Zhen,
kamu tidak mau menyerahkan
Stempel Pengurus Keluarga,
jadi sembarangan menuduhku.
Meskipun aku hanya
menantu matrilokal yang tidak punya kuasa,
aku juga tidak bisa membiarkanmu
memfitnahku tanpa alasan seperti ini.
Li Decai!
Demi Keluarga Li,
aku selalu bekerja dengan gigih
dan memiliki hati yang tulus.
Seharusnya aku tidak memaafkanmu
soal pernis mentah itu!
Lancang, Li Zhen!
Beraninya kamu bersikap kasar
kepada senior di depan tetua keluarga.
Zhen.
Tian Jiangyue,
kamu yang terus membuat onar,
jangan mengira aku tidak tahu
apa yang ingin kamu lakukan.
Hari ini, kamu hanya ingin memanfaatkan
para tetua keluarga dan Bibi Pertama
untuk memaksaku menyerahkan
Stempel Pengurus Keluarga
dan memaksaku
meninggalkan Keluarga Li, 'kan?
Kuberi tahu kamu,
sekarang sudah tidak seperti dulu lagi.
Aku tidak akan mengabulkan keinginanmu.
Jika aku berhasil menemukan
bahwa dalang di balik semua ini
melibatkan dirimu,
aku pasti tidak akan memberikan ampun!
Sombong sekali.
Hari ini,
kami akan bertindak
berdasarkan aturan leluhur
dan menyusun sebuah kesepakatan
untuk segera mencabut jabatanmu
sebagai kepala keluarga.
Aturan leluhur?
Aturan leluhur yang mana?
Para tetua keluarga, apakah kalian lupa
bahwa cabang ke-8 kami
sudah dikeluarkan dari keluarga?
Jika sungguh mau diperhitungkan,
aku, Li Zhen, sama sekali
bukan anggota Keluarga Li.
Sementara kalian
sama sekali tidak berhak mengaturku juga!
Sungguh keterlaluan!
Bukankah ini sama dengan
membawa pulang
orang yang tidak tahu berterima kasih?
Jika aku tidak tahu berterima kasih,
maka hati kalian para tetua keluarga
sudah dibutakan oleh keserakahan.
Izin bertanya kepada para tetua keluarga,
saat aku membantu Keluarga Li
memulihkan Tinta Kuno Pernis
dan difitnah
mencuri resep tinta oleh mereka,
kalian ada di mana?
Saat bengkel tinta ini dihancurkan,
aku meyakinkan kembali para pedagang tinta
dan membangun kembali bengkel tinta,
kalian di mana pula?
Saat wabah pinus melanda
dan Keluarga Tian
mengambil paksa kayu pinus,
akulah yang menemukan minyak getah pinus
dan membantu Keluarga Li
melewati kesulitan demi kesulitan.
Apakah kalian semua
sudah melupakan hal-hal ini?
Saat terjadi masalah,
tidak pernah melihat kalian
membantu Keluarga Li sekali pun.
Namun, sekarang tanpa membedakan
benar dan salah,
kalian malah membela
orang-orang licik ini.
Kuberi tahu kalian,
Keluarga Li diserahkan langsung
oleh Nenek Ketujuh kepadaku.
Kecuali Nenek Ketujuh telah siuman
dan mengambilnya sendiri!
Jika tidak,
siapa pun juga,
jangan coba-coba mengambil
Stempel Pengurus Keluarga ini!
Benar-benar keterlaluan!
Kemarilah!
Tangkap perempuan
pembangkang ini!
Geledah dan temukan
Stempel Pengurus Keluarga!
Kulihat siapa yang berani!
Seluruh Keluarga Li
sudah tidak mengakuinya
sebagai kepala keluarga.
Apa yang kalian takutkan?
Maju!
Siapa bilang tidak ada yang mengakuinya?
Paman Jingdong.
Anda sudah kembali.
Aku, Li Jingdong,
memberi salam.
Para senior,
silakan duduk.
Aku,
Li Jingdong, putra sulung
cabang ke-6 Keluarga Li,
ingin menyatakan sikapku
di hadapan para senior.
Keponakanku, Li Zhen,
adalah kepala Keluarga Li.
Siapa pun yang tidak terima,
silakan datang mencariku.
Kakak Ketiga.
Apakah kamu lupa dengan kakimu?
Li Zhen adalah orang
yang sudah dikeluarkan dari keluarga.
Bagaimana bisa kamu mendukungnya?
Benar.
Dia sudah dikeluarkan dari keluarga,
tapi dia bekerja keras
untuk Keluarga Li setiap hari
dan berulang kali
menyelamatkan Keluarga Li dari bahaya.
Namun, bagaimana dengan kalian?
Kalian berulang kali
menjegalnya
dan memfitnahnya.
Para senior sekalian.
Keponakanku, Li Zhen,
aku bisa sepenuhnya menjaminnya.
Tolong berikan dia waktu lima hari.
Pada saat itu,
dia pasti akan menunjukkan faktanya
kepada semua orang.
Selain itu,
dia akan memberikan cara
untuk menyelesaikan pesanan tepat waktu.
Para senior sekalian,
bagaimana menurut kalian?
Bagaimana jika setelah lima hari,
masih belum ada penjelasan?
Maka aku akan mundur dengan sendirinya
dan tidak akan mempersulit
para tetua keluarga.
Baiklah kalau begitu.
Masalah hari ini kita anggap selesai.
Lima hari kemudian,
kita baru lihat hasilnya.
Para senior, hati-hati di jalan.